Repository: gbif/ipt
Catalog: docs/translations/gbif-metadata-profile.adoc.*.po
Languages: ja

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-party.html#givenName[givenName] | Subfield of individualName field. The given name field can be used for the first name of the individual associated with the resource, or for any other names that are not intended to be alphabetized (as appropriate). E.g., Jonny | {eml-location}/eml-party.html#surName[surName] | Subfield of individualName field. The surname field is used for the last name of the individual associated with the resource. This is typically the family name of an individual, for example, the name by which s/he is referred to in citations. E.g. Carson | {eml-location}/eml-party.html#organizationName[organizationName] | The full name of the organization that is associated with the resource. This field is intended to describe which institution or overall organization is associated with the resource being described. E.g., National Center for Ecological Analysis and Synthesis | {eml-location}/eml-party.html#positionName[positionName]| This field is intended to be used instead of a particular person or full organization name. If the associated person that holds the role changes frequently, then Position Name would be used for consistency. Note that this field, used in conjunction with 'organizationName' and 'individualName' make up a single logical originator. Because of this, an originator with only the individualName of 'Joe Smith' is NOT the same as an originator with the name of 'Joe Smith' and the organizationName of 'NSF'. Also, the positionName should not be used in conjunction with individualName unless only that individual at that position would be considered an originator for the data package. If a positionName is used in conjunction with an organizationName, then that implies that any person who currently occupies said positionName at organizationName is the originator of the data package. E.g., HAST herbarium data manager | {eml-location}/eml-party.html#electronicMailAddress[electronicMailAddress] | The electronic mail address is the email address for the party. It is intended to be an Internet SMTP email address, which should consist of a username followed by the @ symbol, followed by the email server domain name address. E.g. jcuadra@gbif.org | {eml-location}/eml-party.html#deliveryPoint[deliveryPoint] | Subfield of the address field that describes the physical or electronic address of the responsible party for a resource. The delivery point field is used for the physical address for postal communication. E.g., GBIF Secretariat, Universitetsparken 15 | {eml-location}/eml-party.html#role[role] | Use this field to describe the role the party played with respect to the resource. E.g. technician, reviewer, principal investigator, etc. | {eml-location}/eml-party.html#phone[phone] | The phone field describes information about the responsible party's telephone, be it a voice phone, fax. E.g. +4530102040 | {eml-location}/eml-party.html#postalCode[postalCode] | Subfield of the address field that describes the physical or electronic address of the responsible party for a resource. The postal code is equivalent to a U.S. zip code, or the number used for routing to an international address. E.g., 52000. | {eml-location}/eml-party.html#city[city] | Subfield of the address field that describes the physical or electronic address of the responsible party for a resource. The city field is used for the city name of the contact associated with a particular resource. E.g. San Diego. | {eml-location}/eml-party.html#administrativeArea[administrativeArea] | Subfield of the address field that describes the physical or electronic address of the responsible party for a resource. The administrative area field is the equivalent of a 'state' in the U.S., or Province in Canada. This field is intended to accommodate the many types of international administrative areas. E.g. Colorado | {eml-location}/eml-party.html#country[country] | Subfield of the address field that describes the physical or electronic address of the responsible party for a resource. The country field is used for the name of the contact's country. The country name is most often derived from the ISO 3166 country code list. E.g., Japan. | {eml-location}/eml-party.html#onlineUrl[onlineUrl] | A link to associated online information, usually a web site. When the party represents an organization, this is the URL to a website or other online information about the organization. If the party is an individual, it might be their personal web site or other related online information about the party. E.g., https://www.example.edu/botany.
ja: | 用語 | 定義 | {eml-location}/eml-party.html#givenName[givenName] | individualNameフィールドのサブフィールド。givenNameフィールドは、リソースに関連する個人のファーストネームで、（必要に応じて）アルファベット表記を意図していない、その他の名前に使用することができます。例：Jonny | {eml-location}/eml-party.html#surName[surName] | individualNameフィールドのサブフィールド。surnameフィールドは、リソースに関連する個人の姓に使用されます。これはふつう個人の姓で、例えば、文献の引用時に言及される名前です。例：Carson | {eml-location}/eml-party.html#organizationName[organizationName] | リソースに関連する組織のフルネーム。このフィールドは、記述されるリソースに関連する機関または組織全体を記述することを意図しています。例：National Center for Ecological Analysis and Synthesis | {eml-location}/eml-party.html#positionName[positionName]| このフィールドは、特定の人物や完全な組織名の代わりに使用されることを意図しています。その役割を担う人物が頻繁に変わるのであれば、一貫性を保つために役職名を使用するのがよいでしょう。このフィールドは、'organizationName'および'individualName'と共に使用され、1つの論理的なオリジネーターを構成することに注意してください。このため、individualNameが「Joe Smith」だけのオリジネーターは、nameが「Joe Smith」でorganizationNameが「NSF」のオリジネーターと同じではありません。また、positionNameは、その地位の個人のみがデータパッケージのオリジネーターとみなされる場合を除き、individualNameと組み合わせて使用されるべきではありません。positionNameがorganizationNameと共に使用される場合、organizationNameにおいて、そのpositionNameに就いているすべての人がデータパッケージのオリジネーターであることを意味します。例：HAST herbarium data manager | {eml-location}/eml-party.html#electronicMailAddress[electronicMailAddress] | Eメールアドレスは、その団体のEメールアドレスである。インターネットSMTPメールアドレスを想定しており、ユーザー名の後に@記号、その後にメールサーバーのドメイン名アドレスで構成される必要があります。例：jcuadra@gbif.org | {eml-location}/eml-party.html#deliveryPoint[deliveryPoint] | addressフィールドのサブフィールドで、リソースの責任者の実際の住所または電子アドレスを記述します。配送先フィールドは、郵便通信のための物理的な住所に使用されます。例：GBIF Secretariat, Universitetsparken 15 | {eml-location}/eml-party.html#role[role] | このフィールドで、当事者がリソースに関して果たした役割を記述します。例：技術者、査読者、研究責任者等 | {eml-location}/eml-party.html#phone[phone] | 電話番号欄には、責任者の電話番号（音声電話、FAX）についての情報を記述します。例：+4530102040 | {eml-location}/eml-party.html#postalCode[postalCode] | リソースの責任者の実際の住所または電子アドレスを記述する、アドレスフィールドのサブフィールド。郵便番号は米国のZIPコードに相当し、国際的な住所へのルーティングに使用される番号です。 例：52000. | {eml-location}/eml-party.html#city[city] | リソースの責任者の実際の住所または電子アドレスを記述する、アドレスフィールドのサブフィールド。cityフィールドは、特定のリソースに関連する連絡先の都市名として使用される。例：San Diego | {eml-location}/eml-party.html#administrativeArea[administrativeArea] | リソースの責任者の実際の住所または電子アドレスを記述する、アドレスフィールドのサブフィールド。行政区域フィールドは、米国では「state」、カナダでは「Province」に相当します。このフィールドは、多くの種類の国際的な行政区域に対応することを意図しています。例：Colorado | {eml-location}/eml-party.html#country[country] | リソースの責任者の実際の住所または電子アドレスを記述する、アドレスフィールドのサブフィールド。国名フィールドは、連絡先の国名に使用されます。国名は、ほとんどの場合、ISO 3166の国名コードリストに由来しています。例：Japan | {eml-location}/eml-party.html#onlineUrl[onlineUrl] | 関連するオンライン情報（通常はWebサイト）へのリンクです。当事者が組織を代表している場合、これはウェブサイトまたはその組織に関する他のオンライン情報のURLです。当事者が個人の場合は、個人のウェブサイトや、当事者に関するその他の関連するオンライン情報である場合があります。例：https://www.example.edu/botany

source: KeywordSet (General Keywords)
ja: KeywordSet（一般的なキーワード）

source: The keywordSet field is a wrapper for the keyword and keywordThesaurus elements, both of which are required together.
ja: keywordSetフィールドはkeywordとkeywordThesaurus要素のラッパーであり、両方とも同時に必要です。

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-resource.html#keyword[keyword] | A keyword or key phrase that concisely describes the resource or is related to the resource. Each keyword field should contain one and only one keyword (i.e., keywords should not be separated by commas or other delimiters). E.g., biodiversity. | {eml-location}/eml-resource.html#keywordThesaurus[keywordThesaurus]| The name of the official keyword thesaurus from which keyword was derived. If an official thesaurus name does not exist, please keep a placeholder value such as “N/A” instead of removing this element as it is required together with the keyword element to constitute a keywordSet. E.g., IRIS keyword thesaurus.
ja: | 用語 | 定義 | {eml-location}/eml-resource.html#keyword[keyword] | リソースを簡潔に説明する、またはリソースに関連するキーワード・キーフレーズ。各キーワードフィールドは、1つのキーワードのみを含むべきです（つまり、キーワードは、カンマや他の区切り文字で分離してはなりません）。例：biodiversity | {eml-location}/eml-resource.html#keywordThesaurus[keywordThesaurus]| キーワードの元となった公式キーワードシソーラスの名前。これはkeyword要素とともにkeywordSetを構成するために必要なので、公式シソーラス名が存在しない場合はこの要素を削除せずに、"N/A"などのプレースホルダ値を保持しておいてください。例：IRIS keyword thesaurus

source: Describes the extent of the coverage of the resource in terms of its *spatial* extent, *temporal* extent, and *taxonomic* extent.
ja: リソースのカバー範囲を、*空間的*な範囲、*時間的*な範囲、*分類学的*な範囲の観点から記述しています。

source: A container for taxonomic information about a resource. It includes a list of species names (or higher level ranks) from one or more classification systems. Please note the taxonomic classifications should not be nested, just listed one after the other.
ja: リソースに関する分類学的情報のためのコンテナ。1つまたは複数の分類体系の種名（または上位のランク）のリストが含まれます。分類は入れ子にせず、1つずつ順番に並べることに注意してください。

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-coverage.html#generalTaxonomicCoverage[generalTaxonomicCoverage] | Taxonomic Coverage is a container for taxonomic information about a resource. It includes a list of species names (or higher level ranks) from one or more classification systems. A description of the range of taxa addressed in the data set or collection. Use a simple comma separated list of taxa. E.g., "All vascular plants were identified to family or species, mosses and lichens were identified as moss or lichen." | {eml-location}/eml-coverage.html#taxonomicClassification[taxonomicClassification] | Information about the range of taxa addressed in the dataset or collection. | {eml-location}/eml-coverage.html#taxonRankName[taxonRankName]| The name of the taxonomic rank for which the Taxon rank value is provided. E.g., phylum, class, genus, species. | {eml-location}/eml-coverage.html#taxonRankValue[taxonRankValue] | The name representing the taxonomic rank of the taxon being described. E.g. Acer would be an example of a genus rank value, and rubrum would be an example of a species rank value, together indicating the common name of red maple. It is recommended to start with Kingdom and include ranks down to the most detailed level possible. | {eml-location}/eml-coverage.html#commonName[commonName] | Applicable common names; these common names may be general descriptions of a group of organisms if appropriate. E.g., invertebrates, waterfowl.
ja: | 用語 | 定義 | {eml-location}/eml-coverage.html#generalTaxonomicCoverage[generalTaxonomicCoverage] | 分類学的範囲は、リソースに関する分類学的情報のためのコンテナです。これには、1つまたは複数の分類体系からの種名（または上位のランク）のリストが含まれます。データセットまたはコレクションで扱われる分類群の範囲についての説明。コンマで区切られた単純な分類群のリストを使用します。例：「すべての維管束植物は科または種まで同定され、コケと地衣類はコケまたは地衣類として同定された。」 | {eml-location}/eml-coverage.html#taxonomicClassification[taxonomicClassification] | データセットまたはコレクションで扱われる分類群の範囲に関する情報。 | {eml-location}/eml-coverage.html#taxonRankName[taxonRankName]| Taxon rank値が提供される分類階級の名前。例：phylum、class、genus、species | {eml-location}/eml-coverage.html#taxonRankValue[taxonRankValue] | 記載される分類群の分類階級を表す名称。例：Acerは属のランク値、rubrumは種のランク値の例で、合わせて赤カエデの通称を示します。Kingdomから始めて、可能な限り詳細なレベルまでランクを含めることが推奨されます。 | {eml-location}/eml-coverage.html#commonName[commonName] | 該当する一般名；これらの一般名は、適切であれば生物群の一般的な説明でも構いません。例：無脊椎動物、水鳥

source: A container for spatial information about a resource; allows a bounding box for the overall coverage (in lat long), and also allows description of arbitrary polygons with exclusions.
ja: リソースに関する空間情報を格納するコンテナで、全体のカバー範囲を示す境界ボックス（緯度経度）を設定できるほか、任意のポリゴンを除外して記述することも可能です。

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-coverage.html#geographicDescription[geographicDescription] | A short text description of a dataset's geographic areal domain. A text description is especially important to provide a geographic setting when the extent of the dataset cannot be well described by the "boundingCoordinates". E.g., "Manistee River watershed", "extent of 7 1/2 minute quads containing any property belonging to Yellowstone National Park" | {eml-location}/eml-coverage.html#westBoundingCoordinate[westBoundingCoordinate]| Subfield of boundingCoordinates field covering the W margin of a bounding box. The longitude in decimal degrees of the western-most point of the bounding box that is being described. E.g., -18.25, +25, 45.24755. | {eml-location}/eml-coverage.html#eastBoundingCoordinate[eastBoundingCoordinate]| Subfield of boundingCoordinates field covering the E margin of a bounding box. The longitude in decimal degrees of the eastern-most point of the bounding box that is being described. E.g., -18.25, +25, 45.24755. | {eml-location}/eml-coverage.html#northBoundingCoordinate[northBoundingCoordinate] | Subfield of boundingCoordinates field covering the N margin of a bounding box. The longitude in decimal degrees of the northern-most point of the bounding box that is being described. E.g., -18.25, +25, 65.24755. | {eml-location}/eml-coverage.html#northBoundingCoordinate[southBoundingCoordinate] | Subfield of boundingCoordinates field covering the S margin of a bounding box. The longitude in decimal degrees of the southern-most point of the bounding box that is being described. E.g., -118.25, +25, 84.24755.
ja: | 用語 | 定義 | {eml-location}/eml-coverage.html#geographicDescription[geographicDescription] | データセットの地理的な領域に関する短いテキスト記述。テキスト記述は、データセットの範囲が"boundingCoordinates"でうまく記述できない場合に、地理的な設定を提供するために特に重要です。例："Manistee River watershed", "extent of 7 1/2 minute quads including any property belonging to Yellowstone National Park"など。 | {eml-location}/eml-coverage.html#westBoundingCoordinate[westBoundingCoordinate]| バウンディングボックスのWマージンを記述する、boundingCoordinatesフィールドのサブフィールドです。記述されているバウンディングボックスの最西端の経度（10進数）を示します。例：-18.25, +25, 45.24755. | {eml-location}/eml-coverage.html#eastBoundingCoordinate[eastBoundingCoordinate]| バウンディングボックスのEマージンを記述する、boundingCoordinatesフィールドのサブフィールドです。記述されているバウンディングボックスの最東端の経度（10進法）を示します。例：-18.25, +25, 45.24755. | {eml-location}/eml-coverage.html#northBoundingCoordinate[northBoundingCoordinate] | バウンディングボックスのNマージンを記述する、boundingCoordinatesフィールドのサブフィールドです。記述されているバウンディングボックスの最北端の緯度（10進法）を示します。例：-18.25, +25, 65.24755. | {eml-location}/eml-coverage.html#northBoundingCoordinate[southBoundingCoordinate] | バウンディングボックスのSマージンを記述する、boundingCoordinatesフィールドのサブフィールドです。記述されているバウンディングボックスの最南端の緯度（10進法）を示します。例：-118.25, +25, 84.24755.

source: This container allows coverage to be a single point in time, multiple points in time, or a range of dates.
ja: このコンテナでは、範囲を単一時点、複数時点、または日付の範囲にすることができます。

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-coverage.html#beginDate[beginDate] | Subfield of rangeOfDates field: It may be used multiple times with a endDate field to document multiple date ranges. A single time stamp signifying the beginning of some time period. The calendar date field is used to express a date, giving the year, month, and day. The format should be one that complies with the International Standards Organization's standard 8601. The recommended format for EML is YYYY-MM-DD, where Y is the four digit year, M is the two digit month code (01 - 12, where January = 01), and D is the two digit day of the month (01 - 31). This field can also be used to enter just the year portion of a date. E.g. 2010-09-20 | {eml-location}/eml-coverage.html#endDate[endDate]| Subfield of rangeOfDates field: It may be used multiple times with a beginDate field to document multiple date ranges. A single time stamp signifying the end of some time period. The calendar date field is used to express a date, giving the year, month, and day. The format should be one that complies with the International Standards Organization's standard 8601. The recommended format for EML is YYYY-MM-DD, where Y is the four digit year, M is the two digit month code (01 - 12, where January = 01), and D is the two digit day of the month (01 - 31). This field can also be used to enter just the year portion of a date. E.g. 2010-09-20. | {eml-location}/eml-coverage.html#singleDateTime[singleDateTime] | The SingleDateTime field is intended to describe a single date and time for an event.
ja: | 用語 | 定義 | {eml-location}/eml-coverage.html#beginDate[beginDate] | rangeOfDatesフィールドのサブフィールドです。これは、複数の日付範囲を記録するためにendDateフィールドと複数回使用することができる、ある期間の開始を意味する単一のタイムスタンプです。カレンダー日付フィールドは、年、月、日を与え、日付を表現するために使用されます。書式はISO 8601に準拠したものでなければなりません。EMLで推奨される書式はYYYY-MM-DDで、Yは4桁の年、Mは2桁の月コード（01〜12、1月＝01）、Dは2桁の月日（01〜31）です。このフィールドは、日付の年の部分のみを入力する場合にも使用できます。例：2010-09-20 | {eml-location}/eml-coverage.html#endDate[endDate]| rangeOfDatesフィールドのサブフィールドです。これは、複数の日付範囲を記録するためにbeginDateフィールドと複数回使用することができる、ある期間の終了を意味する単一のタイムスタンプです。カレンダー日付フィールドは、年、月、日を与え、日付を表現するために使用されます。書式は、国際標準化機構の規格8601に準拠したものでなければなりません。EMLで推奨される書式はYYYY-MM-DDで、Yは4桁の年、Mは2桁の月コード（01〜12、1月は01）、Dは2桁の月日（01〜31）です。このフィールドは、日付の年の部分のみを入力する場合にも使用できます。例：2010-09-20 | {eml-location}/eml-coverage.html#singleDateTime[singleDateTime] | SingleDateTimeフィールドは、イベントの単一の日時を記述するためのものです。

source: This field documents scientific methods used in the collection of the resource. It includes information on items such as tools, instrument calibration and software.
ja: このフィールドは、リソースの収集に使用された科学的方法を記録します。ツール、機器の校正、ソフトウェアなどの項目に関する情報も含まれます。

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-methods.html#methodStep[methodStep] | The methodStep field allows for repeated sets of elements that document a series of procedures followed to produce a data object. These include text descriptions of the procedures, relevant literature, software, instrumentation, source data and any quality control measures taken. | {eml-location}/eml-methods.html#qualityControl[qualityControl] | The qualityControl field provides a location for the description of actions taken to either control or assess the quality of data resulting from the associated method step. | {eml-location}/eml-methods.html#sampling[sampling] | Description of sampling procedures including the geographic, temporal and taxonomic coverage of the study. | {eml-location}/eml-methods.html#studyExtent[studyExtent] | Subfield of the sampling field. The coverage field allows for a textual description of the specific sampling area, the sampling frequency (temporal boundaries, frequency of occurrence), and groups of living organisms sampled (taxonomic coverage). The field studyExtent represents both a specific sampling area and the sampling frequency (temporal boundaries, frequency of occurrence). The geographic studyExtent is usually a surrogate (representative area of) for the larger area documented in the "studyAreaDescription". | {eml-location}/eml-methods.html#samplingDescription[samplingDescription] | Subfield of the sampling field. The samplingDescription field allows for a text-based/human readable description of the sampling procedures used in the research project. The content of this element would be similar to a description of sampling procedures found in the methods section of a journal article.
ja: | 用語 | 定義 | {eml-location}/eml-methods.html#methodStep[methodStep] | methodStepフィールドは、データオブジェクトを生成するために行われた一連の手順を記録する要素のセットを繰り返し使用できます。これには、手順のテキスト記述、関連文献、ソフトウェア、計測器、ソースデータ、および実施された品質管理措置が含まれます。 | {eml-location}/eml-methods.html#qualityControl[qualityControl] | qualityControlフィールドには、関連するメソッドステップから得られるデータの品質を管理、または評価するために取られた措置を記述することができます。 | {eml-location}/eml-methods.html#sampling[sampling] | 調査の地理的、時間的、分類学的範囲を含むサンプリング手順の説明です。 | {eml-location}/eml-methods.html#studyExtent[studyExtent] | サンプリングフィールドのサブフィールドです。coverageフィールドは、特定のサンプリングエリア、サンプリング頻度（時間的境界、出現頻度）、およびサンプリングされた生物群（分類学的範囲）をテキストで記述することができます。フィールドstudyExtentは、特定のサンプリングエリアとサンプリング頻度（時間的境界、出現頻度）の両方を表します。geographic studyExtentは通常、"studyAreaDescription"に記載されたより広い範囲の代用（代表的な地域）である。 | {eml-location}/eml-methods.html#samplingDescription[samplingDescription] | サンプリングフィールドのサブフィールドです。samplingDescriptionフィールドは、研究プロジェクトで使用されたサンプリング手順について、テキストベース・人間可読な説明を記入できます。この要素の内容は、ジャーナル論文のメソッドセクションに見られるサンプリング手順の記述と同様です。

source: Contain a rights management statement for the resource, or a reference to a service providing such information.
ja: リソースの権利管理に関する声明文、またはそのような情報を提供するサービスへのリファレンスが含まれています。

source: | Term | Definition | {eml-location}/eml-dataset.html#purpose[purpose] | A description of the purpose of this dataset. | {eml-location}/eml-resource.html#intellectualRights[intellectualRights] | A rights management statement for the resource, or reference a service providing such information. Rights information encompasses Intellectual Property Rights (IPR), Copyright, and various Property Rights. In the case of a data set, rights might include requirements for use, requirements for attribution, or other requirements the owner would like to impose. E.g., © 2001 Regents of the University of California Santa Barbara. Free for use by all individuals provided that the owners are acknowledged in any use or publication.
ja: | 用語 | 定義 | {eml-location}/eml-dataset.html#purpose[purpose] | このデータセットの目的についての説明。 | {eml-location}/eml-resource.html#intellectualRights[intellectualRights] | リソースの権利管理に関する記述、またはその情報を提供するサービスのリファレンス。権利情報には、知的財産権（IPR）、著作権、各種財産権などが含まれます。データセットの場合、この権利には使用に関する要件、帰属に関する要件、または所有者が課したいその他の要件が含まれる場合があります。例：© 2001 Regents of the University of California Santa Barbara. Free for use by all individuals provided that the owners are acknowledged in any use or publication.

source: Additional Metadata + http://www.tdwg.org/activities/ncd/[Natural Collections Description Data (NCD)] Related
ja: 追加メタデータ + 関連するlink:http://www.tdwg.org/activities/ncd/[Natural Collections Description Data (NCD)]

source: The additionalMetadata field is a container for any other relevant metadata that pertains to the resource being described. This field allows EML to be extensible in that any XML-based metadata can be included in this element. The elements provided here in the GMP include those required for conformance with ISO 19139 and a subset of NCD (Natural Collections Descriptions) elements.
ja: 追加メタデータ + 関連ナチュラルコレクション記述データ（NCD）追加メタデータフィールドは、記述されるリソースに関連する他のあらゆるメタデータを格納するコンテナです。このフィールドにより、EMLはXMLベースのあらゆるメタデータをこの要素に含めることができ、拡張性があります。GMPでは、ISO 19139に準拠するために必要な要素と、NCD（ナチュラルコレクション記述）要素のサブセット を提供します。
